---
title: Porque usar nuxt ?
status: published
tags:
  - code
  - nuxt
  - fullstack
description: Algums motivos que considero o nuxt o melhor framework para Saas
createdAt: 2024-11-23T00:00:00.000Z
lastUpdate: 2024-11-23T00:00:00.000Z
---

## Oque é Nuxt.js?

O Nuxt.js é um framework baseado no Vue.js que facilita a criação de aplicações web modernas e escaláveis. Ele oferece renderização no lado do servidor (SSR), melhorando o desempenho e o SEO das páginas. Além disso, o Nuxt permite a geração de sites estáticos e conta com roteamento automático, baseado na estrutura de arquivos do projeto. Com módulos que trazem otimizações automáticas de desempenho, o Nuxt oferece uma configuração mínima, permitindo que os desenvolvedores comecem rapidamente, mas também oferece flexibilidade para ajustes avançados conforme necessário.

## Entendi o que é Nuxt.js, mas por que ele é o melhor?

Uma das maiores vantagens do Nuxt.js está no seu ecossistema robusto e nas ferramentas integradas que facilitam o desenvolvimento de aplicações completas, sem a necessidade de configurações complicadas.

- **Precisa de um framework de componentes?** O NuxtUI é uma solução pronta, que permite criar interfaces de usuário rápidas e bonitas.
- **Precisa de um backend rápido e simples de configurar?** O Nuxt possui o Nitro.js, que é altamente performático e fácil de usar. Além disso, ele permite integração com diversos CMS, por meio de plugins oficiais e de fácil implementação.
- **Precisa gerar páginas estáticas de forma ágil?** O Nuxt Content facilita a criação de sites estáticos de forma simples e eficiente. Além disso, por ser baseado no Vue.js, todo o ecossistema do Vue está disponível dentro do Nuxt, o que significa que você pode aproveitar as ferramentas, bibliotecas e plugins do Vue com toda a simplicidade que o Nuxt proporciona.

Em resumo, o Nuxt.js não é apenas uma excelente escolha para renderização no lado do servidor, mas também um conjunto completo de ferramentas que tornam o desenvolvimento de qualquer aplicação web muito mais simples, rápido e escalável.
